# 基本
```CSS
セレクタ {
  プロパティ: 値;
}
```
- セレクタ：どこの部分にスタイルを適用したいかを、要素型セレクタ・classセレクタ・idセレクタなどで指定します。
  - 要素型セレクタ：象となるタグ名をそのまま記述　例：h1
  - classセレクタ：HTMLタグにclass名をつけることで、その要素に個別のスタイルを適用します。記述方法として、CSSではドット（.）の後にclass名を書き、その後に中括弧 {} の中にスタイルを記述
    - ※classには任意の名前を付与できますが、先頭に数字をつけることはできません。
  - idセレクタ：HTMLタグにid名をつけることで、その要素に個別のスタイル適用やページ内リンクの指定ができます。記述方法として、CSSではシャープ（#）の後にid名を書き、その後に中括弧 {} の中にスタイルを記述
    - ※idには任意の名前を付与できますが、先頭に数字をつけることはできません。
    - ※HTML文書内で、同じid名は1度しか使用できません。
    - idは1度しか使用できない特性から、ページ内リンクやJavaScriptのために使うのが主な目的です。 スタイルを指定するには、classセレクタを使うのが推奨されます。
- プロパティ：どのようなスタイルを適用するかを指定します（例：文字の色を指定する場合はcolor）。
- 値：プロパティに対して、値を設定します（例：文字の色を赤色に変更する場合はred)。
# 色
- 16進数：例：#FF0000　赤色
- RGB値：例：rgb(255, 0, 0)は赤色
- キーワード：例：red
## 例：カラーコードを使って、文字色を赤色にします
```CSS
<style>
.red {
    color: #f00;
}
</style>
<p class="red">文字の色が赤色になります。</p>
```
# フォントサイズ：font-size
- px：他の要素の影響を受けず、指定したピクセル数で文字の大きさを決定します。
- %：親要素の文字の大きさに対して、指定したパーセンテージで文字の大きさを決定します。
- em：親要素の文字の大きさに対して、指定した倍率で文字の大きさを決定します。
- rem：ルート要素（<html>タグ）の文字の大きさに対して、指定した倍率で文字の大きさを決定します。
# 文字の太さ:font-weight
- 数字（100~900の100刻み）
- キーワード（normal, bold, bolder, lighter）
# テキストや画像の横方向の配置を指定：text-align
- left：初期値。テキストや画像を左揃えにします。
- center：中央揃えにします。
- right：右揃えにします。
- justify：両端を揃えて配置（均等割付）します。
  - ※text-alignが効かない場合は、以下の2点を確認しましょう。
    - 適用させたいテキストや画像がブロック要素で囲まれているか(<div>、<p>など)
    - ブロック要素に対して指定しているか
# 文字間隔
主に、数値+pxまたは数値+emで指定します。
相対値であるemで記述すれば、文字のサイズを変更してもそれに応じたスペースが設定されます。
- 推奨の値は0.05〜0.1em(5%〜10%)。
```CSS
letter-spacing: 0.08em;
```
0.08emは相対値のため、文字サイズに対して8%の字間が空きます。
letter-spacingでは、相対的な比率で指定したほうが文字のバランスが良くなる傾向にあるため、em指定を推奨します。
# 行の高さ
単位を使わず、数値のみで指定することが推奨されています。
- 1.5～2が一般的に見やすい数値とされています。
```CSS
line-height: 1.5;
```
# フォントを指定する
複数のフォントを指定する
```CSS
font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;
```
左から順番に、Webブラウザが最初に表示可能だと判断されたフォントが使用されます。
全てのフォントが表示できない場合には、代替フォントが使用されます。
# 背景色：background-color
- rgba関数で透明度を指定する
```CSS
<p>背景色の透明度を指定する</p>

<style>
p {
  background-color: rgba(255 ,0, 0, 0.5);
}
</style>
```
# 枠線：border
borderで指定した太さの数値は、初期状態だとブロック要素のwidth、heightに加算されるため、意図せずレイアウトが崩れる可能性があります。 
box-sizingの値であるborder-boxを合わせて指定することで、ブロックの横幅と高さにborderのサイズを含めることができます。
# ボックスに影：box-shadow
値は半角スペースで区切り、下記の順番で指定します。
- ① 横の位置
- ② 縦の位置
- ③ ぼかし
- ④ 広がり
- ⑤ 色
- ⑥ inset（指定すると影が内側に追加されます）
- ①〜②の設定は必須で、③〜⑥の設定は任意です。正の値を指定すると、右と下に影がつきます。反対に、マイナス値の場合、左と上に影がつきます。
```CSS
box-shadow: 5px 5px 20px -5px #cdcdcd;
```
右下に影を追加する
# 要素の角を丸くする：border-radius
```CSS
border-radius: 10px;
```
# 要素の横幅を指定：width
- ブロック要素への指定
  - display: blockが指定されている要素（divタグ、pタグなど）の場合、widthを指定しないと初期値のautoが適用され、自動的に横幅いっぱいになります。
- インラインブロック要素への指定
  - display: inline-blockが指定されている要素の場合、中身の長さに対して幅が決まります。
  - 横幅を変更したい場合はwidthを指定する必要があります。
- インライン要素への指定
  - 通常、display: inlineが指定されている要素（aタグ、spanタグなど）には、widthを指定することができません。（例外として、imgタグはインライン要素ですが、widthを指定できます）
  - 横幅を変更したい場合、あらかじめdisplay: blockまたはdisplay: inline-blockを指定しておきましょう。
# 要素の内側の余白：padding
- padding-top: 上側
- padding-right: 右側
- padding-bottom: 下側
- padding-left: 左側
```CSS
padding: 10px; /* 要素内の上下左右10px */
padding: 10px 20px; /* 要素内の上下に10px・左右に20px */
padding: 10px 20px 30px; /* 要素内の上10px・左右20px・下30px */
padding: 10px 20px 30px 40px; /* 要素内の上・右・下・左(時計回り)で指定 */
```
# 要素の外側の余白を指定：margin
```CSS
margin: 10px; /* 上下左右に10px */
margin: 10px 20px; /* 上下に10px・左右に20px */
margin: 10px 20px 30px; /* 上10px・左右20px・下30px */
margin: 10px 20px 30px 40px; /* 上・右・下・左(時計回り)で指定 */
```
- ボックスを画面の水平方向で中央に配置する
  - 文章や画像を水平方向で中央に配置したいときには、margin: autoを使います。ただし、ボックスの幅を設定する必要があります。なぜなら、ボックスの幅が設定されていないと、ボックスは全幅を占め、margin: autoは効果がないからです。
