# Findy Conference
- [https://engineering-shift-con.findy-tools.io/](https://engineering-shift-con.findy-tools.io/)
- 参加日：2026年6月17日（水）
- 10:50～17:40 参加できるところのみ
- 参加形態：個人参加（プライベート）
- オンライン
# 目次
# 捨てる、という判断 — 課題が曖昧なまま、実装を決めてはいけない　高丸 翔英 (株式会社アップルワールド)
- 捨てる決断
  - 課題が曖昧なまま考えてはいけない
- 海外展開プロジェクトで、重要な判断を何度も迫られた
  - スピード感を持って開発するために必要
- 出発点は、”楽に見える道”だった
  - 非常にレガシーな予約期間システムがある
  - APIだけでノーコードでいけるのでは？
- 課題
  - レガシー側の縛り
  - ノーコード側の縛り
    - ツールが許す範囲しか実装できない
    - 少し複雑な事をやろうとした瞬間にできない。
- 本当の原因は、技術選定だったか？
  - No.
  - 課題が曖昧なまま、実装手段が決まった
- 何を捨てたか？
  - ノーコードツール
  - 会計パッケージ
  - 変則的なDB設計
- 何を軸に、捨てると決めたか？
  - Q：取る
  - C：かかる
  - D：遅れる
  - 品質を取るべき。
- なぜ、同時にスクラムを導入したか？
  - 言われる前に開発側が自分で考えられる構造をつくるため
  - PMスキル依存⇒チーム自身が「何が必要か」考えられる
- なぜ、全社にまで広げたか？
  - 元々は、ウォーターフォールに近い
  - 境界がはっきりしていなかった
  - 事業側も具体的挙動を確認しないままリリースしていた
- スプリントレビューをプロダクトレビューと呼ぶ理由
  - プロダクトの在り方を常に問い直す：意味をを込めて呼んでいる
- 開発プロジェクトの健全性は、何で決まるか？
- 議論のフォーマット自体を変更
  - 掛けないなら、まだ課題が見えていないと判断できるようにした
  - 7項目
    - 課題
    - 現状の影響
    - 根拠・エビデンス
    - 目指す状態
    - 検討した解決策
    - 検証の進め方
    - もう1個
- 客観的なデータに基づいて、仮説を立てているか
- 他の軸の代替案を検討したうえで、判断しているか
- Notionを捨てて、Linearにした
  - Slack同期
  - 自動プロジェクト報告
  - 健全性確認へ
- 職種は、隣の領域へ自ら染み出していく
  - デザイナー⇒フロントエンドへ
  - フロントエンド⇒バックエンドへ
  - バックエンド⇒インフラへ
  - 染み出した先で、インフラが一番効率化していた
- AIは、ROIの見方を変える
  - 人間のスキルへの対価VSトークン・モデルへの投資
- なぜ、速いアウトプットがスプリントを壊すのか？
  - 「やらない・後回しにする」という判断が必要
  - 手戻りは、全て”悪”か？
    - アジャイルは、修正込みで受け入れ、フィードバックループが極めて速い 
- AIは、技術負債とどう向き合うか？
  - 今は、使える時間が増えた
- コードを書く楽しみ
  - 仮説：AIを使用して仮説をたてて、学習していくことに楽しみ移る
- Q&A ノーコード選定したという事は、技術力が無かった？
  - 当時は、業務委託中心でやっていた
  - 考えて、問題解決しやすい人たちにメンバーを変えていったりはした


