# [総作品数100点以上]大阪AI文化万博｜見て・触れて・つながる。生成AIの文化祭
- [https://kansaiaicampus.connpass.com/event/376944/](https://kansaiaicampus.connpass.com/event/376944/)
- 公式HP[https://www.tokiwavalley.com/](https://www.tokiwavalley.com/)
- 参加日：2026年1月24日（土）
- 14:00～18:00
- 参加形態：個人参加（プライベート）
- 現地
- ハッシュタグ：#大阪AI文化万博 #CharactorOSmeow #絶望的やらかしをGeminiでカッコよくしたらワンチャン許される選手権
# AI AGENTの未来?（トークセッション（登壇ゲスト・予定）
- 参加者
  - ■ 徳永勝里(株式会社SakuraRin/トキワバレー/大阪AI文化万博代表)
  - ■ Felo運営メンバー
  - ■ Maki氏（sunwood AI ）
  - ■ KZ氏（梅田サイファー）
  - ■ 鈴木 洋平 氏（Honoo株式会社 代表取締役）
  - ■ 炭谷 俊樹 氏（神戸情報大学院大学 学長）
- AI AGENTとは？
  - 1人で何でもやってくれるものが来た
  - cloud Botが出て、指示待ちを脱着したなと感じる
  - どこからでもアクセスできる
  - 洗濯乾燥機のようなもの：今までも出来たけれど、人間はスイッチを押すだけに
- Felo
  - マルチタスクの自動化は、できていない
  - シングルタスクで、所々尖っている
  - 先進国の中で、日本人は生成AIの利用率最下位
    - だから、AIをもっと日本人が使用するような文化を作りたい
- AI AGENTは水ものか？
  - プロンプトエンジニアは、水ものだったと思うが、AI　AGENTは異なる
  - 全ての軸として、進んでいるので。プロンプトエンジニアリングは、ただの末端
  - 「AI」自体は無くならないが、「AI AGENT」という言葉は消えるのでは？能動的に動くようになってくると、別の呼び方が出てくると思う
- AI AGENTはどうなる？
  - 使用せざるおえなくなるだろう
  - 市場規模は大きくなる⇒めっちゃビジネスになると思う
  - どういうところがハードルになっている？
    - 不気味の谷現象⇒日本は、それに対する攻撃が他より多い（心理学的な防衛反応が強い）
    - セキュリティ⇒担当者が合理化するために言っていると感じる
      - 理由：その担当者も家に帰ると、普通に使用しているから
    - 人間が作っているほど良いと言うのが、8割
  - AI AGENTを取り入れた磯野家は？
    - 感想：完全にネタ（笑）
- AI AGENTを日常に取り入れる第一歩は？
  - たまごっちみたいにただ楽しめば良い
  - 無料だと、あまり良い機能が無いのも障壁になっている気がする
  - AIを一番使えて学習速度が速いのは、「子供」だと考える
    - 自ら学ぶのが大変な時は、「子供」が触りたいという時に少し金銭を支援してあげてほしい
    - 無限に勝手に使用して、学んでやり方を周りに教えてくれるようになると思う
    - 子供の無茶ぶり力（大人のようなバイアスが無くて）で、やり切ってしまう
- 歳を取った僕らは終わり？
  - 自分のこだわりを圧縮して固めて、ナレッジ化してAIにぶつける
  - 自分の手でやる方が早いじゃんと思わずに、一度AIを挟んでみる
  - AIに詳しいキャラでやっているから、周りに見栄を張って、AIを使わずにおれない
  - 家庭で負けた：ChatGPTにカタログギフトの写真を全部与えて、一番高いのを調べた（妻）
  - GPSはZ軸に弱いから、AIに何処の店の前に居るけれど、○○に行きたいで、ルート説明してくれる
# 2回目のトークイベント
- AIを現場でどのように使っているか
  - 記事を全てAIに入れて、良い天だけを抽出
  - YouTubeを見るのも時間勿体無いと感じて、要約を出力させたり
  - アイデア出しの壁打ち相手で使用している
  - 音楽のAIを触っている
    - この人がやっているヒップホップの分野では、作詞はダメ。韻は、全く踏めない
    - AIとは、共同パートナー
    - アートって、自己から出てくるからアートであって、このおっさん世代では、話し相手にはなるけれど、自己にはならないし。指示されると、それは「仕事」
  - 旅行の個人に寄り添う独自のプランを提案する
    - 結局、データベースが無いと、一般的なものしかならず。良い物にならない。誰と独自データある所と組むかが重要。研究だけ、技術だけではダメ。
- みなさんの好きなSF作品は？
  - 手塚修世代なので、凄く子供のころからSFの未来を想像していた（炭谷 俊樹 氏（神戸情報大学院大学 学長））
    - 想像していた時よりもSFの世界は、遅い。実現していない。
  - ブレードランナー、2049も好き。砂の惑星とか。
  - 若い世代は、SFの世界が見えかけていると更にSFとは、どうなるか。
    - 宇宙人が攻めてくるとか？
- 今、みなさんが気になっているAI技術は？
  - 現在、とにかく遅い
    - Pro、3万円で30分かかるから、誰も使わんだけ
    - 全く、忖度しない。精度良い
    - 将来、それが早く、安くなる
  - 教育がどうなるか、疑問
    - 学長：学校要らないと思っている。どうなってほしいかを考えてから、教育を考えないと、今の事を考えても意味がない。どういう生き方をしているのかな。
      - センター試験は？⇒無意味だと思う。無くせば良い。そこに時間かけて、無駄になっていくと思う。
      - 学校に行って、「皆でこれやりましょう」が無くなるのでは？
      - AIという授業科目を作れば？⇒個人的には賛成だが、実現しないだろう
  - クリエイティブに関するAI
    - ラッパーは、未だに鉛筆で書く人も居るし、音声の人も居る。そこは、本人の好み。
    - クリエイティブ以外は、どんどんAIに委託した方が良い。じゃないと、周りと比較して、クリエイティブの時間が減るから。
    - 名刺交換時に「メールはAIに書いてもらう」と言っていた人から、次の日にかなり丁寧なメールが来て、微妙な気分になって自分もGeminiに書いてもらった：通信料だけ使用する無意味だなー
  - 五感を全部入れたい
    - 味覚は、最近できるみたい
- クリエイティブの中で、「何が」AIに委託できるかを教えてほしい
  - 例：誤字脱字のチェック⇒委託しても良いが、自分が好きならば委託しない方が良い
  - タイパだけ考えて委託していくと、自分の好きな時間が全くない人生になってしまう：本末転倒
- クリエイティブを通じた社会貢献
  - 世の中にとって良い物は、経済合理性で判断されるが、自分にとって良い物は、その人にしか作れない
    - 自分にとって良い物を追求していって、それが世間に評価されるのがクリエイター
  - AIがあるから、新しく好きになった物は、どんどんAI使用すれば良いと思う
    - 例：Webサイト。クリエイターがWebサイト作れば、エンジニアは勝てないと思う
  - 誤字脱字を人間アピとして、残す人も居る
- 仕事でAIで業務改善をしている：短時間で要件定義するコツ
  - 質問者：主にCursorでGASをやっている。コードは読めない非エンジニア
  - トーク者：クロウドコードのみでやりました。システムとシステムを繋ぐのは面倒。その面倒な環境を最初に全部作る。そうすると、後が楽。
    - シンプルに使用した量。慣れが重要
  - 仕事では、担当との会議の文字起こしを全部AIにぶち込んで、アプリを1個作って、それを担当者に見せて、速くフィードバックをもらう
    - ヒアリングで重視しているのは、とにかく何に困っているかの愚痴を引き出す
- アメリカは、ブルーカラーの年収向上している。日本では？
  - 学長：留学生は、皆農業したくなくて、ホワイトカラーに就職したくて、留学している
    - 世界的に学生は、ブルーカラーになりたくない
  - フィジカルAIがあるから、ブルーカラーも危ないとか言われているが、やりたくないと思う仕事だけが残ると思う
    - 頭をしこたま使用したり、クリエイティブのこだわりとか。
  - 音楽家：日本は、一度付いた仕事は可能な限り長くしなさいという風潮がある。しかし、5年後くらいには、「2年間、その仕事をすると考えなさい」という風になって、飽きたら別の仕事となるかも？
- コーディングで20個とかエージェント併用して、やっている。メンタルスポーツと呼んでいて、筋トレ推奨。コーディングしながら筋トレしている。
- AIネイティブの人がどう感じるか、楽しみ
  - 例：生まれた時にあるテクノロジーは、自分の延長に感じる。メールが出た時、営業だったので、メール後に追いかけてTELしろと怒られた。今は、それが無い。
    - 例：鉛筆も最初は、手紙でふざけているという扱いだった。
# 展示感想
- 動画が多い
  - 特に、妖怪物が多い
    - 変な出力が出ても違和感ないからか？
    - 単純に素人の中二病が爆発しているのか
    - 戦闘もしたがる：中二病？
- 動画はViduが多い
  - 音声は、別で付けている事が多い
    - 理由：10秒・15秒毎に音声が変化してしまうため
- スマホアプリは、manusでコーディング無しで作成している
  - 例：1時間で「二軒目」アプリが出来ている
    - ホットペッパーAPI使用
  - manusがスポンサーでクレジット出していたから。
- 男性9.5割：女性0.5割
  - 質問した限りでは、本人は絵描けないが、オリキャラ愛は皆ある

